### Слово о проектах на go в vscode
В VSCode вы работаете с некоторой открытой папкой или их набором, работать с набором папок можно если добавить их через File->Add Folder to Workspace. VSCode ожидает что в корне папки, из которой вы работаете, лежит файл go.mod проекта на go. Если вы работаете с workspace, в корне каждой папки воркспейса может лежать go.mod и быть свой проект go.
Под работой в VSCode подразумевается адекватное поведение инструментов IDE, таких как intellisense.

Для работы с несколькими проектами go или с проектами, не лежащими в корневой папке, открытой в vscode, можно использовать файл go.work, лежащий в конревой директории. В корневой директории данного проекта лежит файл go.work, включающий функции IDE для проектов с домашними заданиями. В вашей IDE рекомендуется открывать корневую папку репозитория golang-ninja, все должно работать. Если вы открываете домашние задания иначе, вам придется внести изменения в go.work.

### Сдача домашних заданий
Задачи для решения дома находятся в папках task_n, где n - номер задачи. В каждой папке с задачей лежит текстовый файл description.md с описанием задачи.
Первое домашнее задание сдается в git: делаете форк данного репо и заливаете туда решенные задания. Делать pull request в мастер не нужно. Если у вас не получается настроить окружение/git, можете указать ссылки на playground с решенными заданиями, но работать с playground неудобно ни нам, ни вам. Все задания, сданные до 07.10.2023, будут оценены нами и мы дадим по ним свои комментарии.

### Работа с терминалом bash
Открыть терминал в vscode: ctrl+` (тильда). Если у вас откроется sh вместо bash - откройте bash. Если вы хотите использовать другой терминал, вам не нужен этот короткий гайд.
Показать путь к текущей директории: pwd
Показать список файлов в текущей директории (поддиректории тоже являются файлами): ls
Перейти в некоторую директорию: cd dir_name
Автозаполнение: нажать tab
Исполнить файл execute.sh в текущей директории: ./execute.sh
Предудущая и следующая команда из истории: стрелочки вверх и вниз
Поиск по предудущим командам: ctrl+R
Также будет удобно использовать клавиши home, end, delete, ctrl + стрелочки вбок.
